### 2014-07-06 topics/graphs/dfs/dfs.ru.tex
DFS: condensation
DFS: bugfix

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[russian,english]{babel}

\usepackage{fullpage}
\usepackage{graphicx}

@@

      \emph{Обход графа} --- перечисление его вершин и рёбер
      в некотором порядке, и алгоритм, который это перечисление
      строит.

@@

      \begin{enumerate}
        \item \emph{Рёбра дерева} --- это рёбра, соединяющие каждую вершину
          с её родителем в дереве обхода. Иными словами, это те рёбра,
          по которым алгоритм проходил в новые, ещё не посещённые вершины.
        \item \emph{Обратные рёбра} --- это рёбра, ведущие из вершины в её
          предков в дереве обхода.
        \item \emph{Прямые рёбра} --- это рёбра, ведущие из вершины в
          её потомков в дереве обхода.
        \item \emph{Перекрёстные рёбра} --- это рёбра, не попавшие
          ни в один из предыдущих классов.
      \end{enumerate}

@@

      Это хороший способ обнаружить обратные рёбра: они и только они
      ведут из серой вершины в серую. Рёбра дерева при этом ведут из
      серой в белую, а остальные --- из серой в чёрную.

@@

      Идеи доказательства:
      \begin{itemize}
        \item Пусть вершина $u$ помечена при очередном запуске поиска
          по инвертированному графу из вершины $v$.
          Значит, из неё в исходном графе достижима $v$.
        \item Известно, что $t^{out}_v > t^{out}_u$.
          Предположим, что $u$ не лежит в одной компоненте сильной
          связности с $v$. Тогда из $v$ не достижима $u$. Значит,
          $t^{in}_v > t^{out}_u$. Но это означает, что из $u$
          недостижима $v$, что неверно.
      \end{itemize}

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[english,russian]{babel}

\usepackage{fullpage}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{indentfirst}

@@

      \emph{Обход графа}~--- перечисление его вершин и рёбер
      в некотором порядке, и алгоритм, который это перечисление
      строит.

@@

      \begin{enumerate}
        \item \emph{Рёбра дерева}~--- это рёбра, соединяющие каждую вершину
          с её родителем в дереве обхода. Иными словами, это те рёбра,
          по которым алгоритм проходил в новые, ещё не посещённые вершины.
        \item \emph{Обратные рёбра}~--- это рёбра, ведущие из вершины в её
          предков в дереве обхода.
        \item \emph{Прямые рёбра}~--- это рёбра, ведущие из вершины в
          её потомков в дереве обхода.
        \item \emph{Перекрёстные рёбра}~--- это рёбра, не попавшие
          ни в один из предыдущих классов.
      \end{enumerate}

@@

      Это хороший способ обнаружить обратные рёбра: они и только они
      ведут из серой вершины в серую. Рёбра дерева при этом ведут из
      серой в белую, а остальные~--- из серой в чёрную.

@@

      Идеи доказательства:
      \begin{itemize}
        \item Пусть вершина $u$ помечена при очередном запуске поиска
          по инвертированному графу из вершины $v$.
          Значит, из $u$ в исходном графе достижима $v$.
        \item Известно, что $t^{out}_v > t^{out}_u$. Значит, либо
          $t^{in}_v < t^{in}_u < t^{out}_u < t^{out}_v$, либо
          $t^{in}_u < t^{out}_u < t^{in}_v < t^{out}_v$.
          Второй вариант невозможен, так как существует путь из
          $u$ в $v$, а из первого варианта следует, что из $v$
          достижима $u$.
      \end{itemize}

      Каждую компоненту сильной связности можно <<сжать>> в одну
      вершину. Получится граф, который называется
      \emph{конденсацией} исходного графа.

      Докажите:
      \begin{itemize}
        \item Конденсация ациклична
        \item Описанный алгоритм перечисляет вершины конденсации
          в порядке топологической сортировки
      \end{itemize}
